hi everyone and welcome to new every day
Wema kila mtu na kuwakaribisha mpya kila siku
my name is Kari and my name is Jen and
jina langu ni Kari na jina langu ni Jen na
on today's show we are in part two of
kwenye kipindi leo tuko katika sehemu ya pili ya
Prison Break in Acts chapter 12 so stay
Gerezani Kutoka katika Matendo sura ya 12 ili iweze
tuned we will be right back
tuneduka tutarudi nyuma
this is new every day with Jen wagger
hii ni mpya kila siku na Jen wagger
and Gary Webb
na Gary Webb
[Music]
[Muziki]
hello everyone and thanks for tuning in
basi kila mtu na shukrani kwa kuunganisha
to new everyday again and we're in part
kwa kila siku tena na tuko sehemu
two of what we're calling Prison Break
mbili ya kile tunachoita Pumziko la Prison
about the miraculous escape from prison
kuhusu miujiza ya kutoroka kutoka gerezani
that happened to Peter in Acts chapter
kilichotokea kwa Petro katika Matendo sura
so last week Jen we talked about how
hivyo wiki iliyopita jen tulizungumzia jinsi gani
Herod yeah who was the king at that time
Herode yea ambaye alikuwa mfalme wakati huo
had arrested James and he killed James
alikuwa amemkamata James na akamwua James
one of the Apostles and it pleased the
moja ya Mitume na radhi
Jews so he was like I'm just gonna keep
Wayahudi hivyo alikuwa kama mimi tu kutunza
this ball rolling arrest Peter and then
mpira huu unakumbwa Petro na kisha
I read a commentary that said you know
Niliisoma maoni ambayo yalisema unajua
what maybe Herod thought I'm not going
kile labda Herode alifikiria sienda
to kill Peter right away because it's
kumwua Petro mara moja kwa sababu ni
the feast of unleavened bread I'm gonna
sikukuu ya mikate isiyotiwa chachu mimi nina gonna
keep him in prison so then he holds on
kumshika gerezani basi basi anaendelea
to Peter but first he assigns sixteen
kwa Petro lakini kwanza anaweka kumi na sita
soldiers to watch him in prison and make
askari kumtazama gerezani na kufanya
sure that he doesn't escape yes so the
hakika kwamba hawezi kutoroka ndiyo hivyo
odds were stacked against Peter the odds
tabia mbaya walikuwa sifa dhidi Peter tabia mbaya
were definitely stacked against Peter
walikuwa dhahiri walipigwa dhidi ya Peter
and we're not really told why James was
na hatuambiwa kwa nini Yakobo alikuwa
executed we're just told that he did and
aliuawa tunaambiwa tu kwamba alifanya na
what's what's really interesting is this
kile kilichovutia sana ni hii
is James one of the sons of thunder and
ni Yakobo mmoja wa wana wa radi na
the obituary that he gets is he was
obituary kwamba anapata ni alikuwa
executed with the sword period that's it
aliuawa kwa kipindi cha upanga ni hivyo
that's it there's nothing else you know
hiyo ni kitu kingine chochote unachojua
about what he did or what got him into
kuhusu kile alichofanya au kile kilichoingia ndani yake
prison yeah and we could say well Luke
gerezani yeah na tunaweza kusema vizuri Luka
didn't think it was important and yet he
hakufikiri ilikuwa muhimu na bado yeye
was one of the twelve disciples like
alikuwa mmoja wa wanafunzi kumi na wawili kama
even like Stephen the first martyr got
hata kama Stefano aliyekuwa shahidi wa kwanza alipata
like a whole chapter uh-huh and so it's
kama sura nzima uh-huh na hivyo ni
like like why why is this all like
kama kama kwa nini hii yote yanapenda
obviously that's all that we need to
ni wazi kwamba ndiyo yote tunayohitaji
know yeah and I think sometimes we can
kujua yeah na nadhani wakati mwingine tunaweza
get so caught up in the needing to know
kupata hivyo hawakupata juu ya haja ya kujua
that we missed the fact of what's the
kwamba tulikosa ukweli wa nini
main point of the story yeah the main
hatua kuu ya hadithi yeah kuu
point of the story is that James was a
uhakika wa hadithi ni kwamba James alikuwa
leader of the church and he died he was
kiongozi wa kanisa na alikufa alikuwa
executed and so he ran
kunyongwa na hivyo mbio
the Jews happy because here was this
Wayahudi wanafurahi kwa sababu hapa kulikuwa hii
group of men trying to basically
kikundi cha wanaume wanajaribu kimsingi
convince people that what how they were
kuwashawishi watu kuwa ni jinsi gani walivyokuwa
worshipping God was not right that Jesus
Kuabudu Mungu hakuwa sahihi kwamba Yesu
was you know the Messiah that they had
Je! unamjua Masihi waliyokuwa nao
long been hoping for and the Jews were
kwa muda mrefu alikuwa na matumaini na Wayahudi walikuwa
the Jewish leaders were like ah so we
Viongozi wa Kiyahudi walikuwa kama ah hivyo sisi
need to get rid of this and Herod and it
haja ya kujiondoa hii na Herode na hiyo
was a politician he was put there by
alikuwa mwanasiasa aliwekwa huko kwa
Rome to look after the people so if the
Roma kuwatunza watu hivyo kama
people are happy and they don't rise up
watu wanafurahi na hawana kuinuka
then Rome is happy and says good job
basi Roma ni furaha na inasema kazi nzuri
Paris yes good job so so he wanted to
Paris kazi ndiyo nzuri hivyo hivyo alitaka
make the Jewish leaders happy right
kuwafanya viongozi wa Kiyahudi wafurahi haki
which is why he arrested Peter because
ndiyo sababu alikamatwa Petro kwa sababu
it wasn't it wasn't he wasn't happy
haikuwa si yeye hakuwa na furaha
because the Jewish leaders were happy he
kwa sababu viongozi wa Kiyahudi walifurahi
was happy because Rome would be happy so
alikuwa na furaha kwa sababu Roma inaweza kuwa na furaha hivyo
it was more of like look at me and what
ilikuwa zaidi ya kuangalia kwangu na nini
I am doing right hmm I know so it's just
Mimi ni kufanya hmm haki najua hivyo ni tu
there's some extrinsic an intrinsic
kuna baadhi ya nje ya asili
motivation there for sure yes and you
msukumo huko kwa hakika ndiyo na wewe
know when you're saying like James just
kujua wakati unasema kama James tu
gets this teeny-weeny obituary I when I
hupata upungufu huu wa tete-weeny mimi wakati mimi
first read this I was like man like why
kwanza kusoma hii nilikuwa kama mtu kama kwa nini
like Peter lived but James didn't and
kama Petro aliishi lakini Yakobo hakuwa na
it's easy for those questions to come up
Ni rahisi kwa maswali hayo kuja
like yes well wouldn't it have been
kama ndiyo vizuri sivyo kuwa
better if James had just lived and then
bora kama James alikuwa ameishi tu na kisha
there'd be more people sharing the
kutakuwa na watu zaidi wanaogawana
gospel and that's I think part of the
Injili na hiyo nadhani sehemu ya
mystery and bigness of the church and
siri na ukubwa wa kanisa na
the plan of God working you not to say
Mpango wa Mungu unakufanya usiwe na kusema
like one believer is more valuable than
kama muumini mmoja ni thamani zaidi kuliko
someone else or one person is more
mtu mwingine au mtu mmoja ni zaidi
valuable than someone else but sometimes
thamani kuliko mtu mwingine lakini wakati mwingine
persecution and when and martyrdom can
mateso na wakati na mauaji yanaweza
put a fire in the hearts of the church
kuweka moto katika mioyo ya kanisa
that nothing else can yeah and and I
kwamba hakuna chochote kingine chaweza na yeah
really want to be careful not to be like
kweli unataka kuwa makini kwa kuwa kama
well yeah Peters more Peter was more
vizuri yeah Peters zaidi Peter alikuwa zaidi
important and was going to be more
muhimu na ingekuwa zaidi
influential because that's just like
ina ushawishi kwa sababu hiyo ni sawa
beyond my my understanding and and
zaidi ya ufahamu wangu na
what's really crazy
nini kweli ni wazimu
is that all of the like the disciples
ni kwamba wote ni kama wanafunzi
and many eventually were murdered and
na hatimaye wengi waliuawa na
gave their lives they had this big
alitoa maisha yao waliyokuwa nayo makubwa
picture thinking about the kingdom of
picha kufikiri kuhusu ufalme wa
God mhm
Mungu mhm
and what life was really about like that
na maisha gani yalikuwa kama vile
this isn't all there is and our lives
hii sio yote na maisha yetu
are are so short and all of what we are
ni ni hivyo mfupi na wote wa nini sisi ni
is to be put into this mission this
ni kuwekwa katika ujumbe huu hii
mission impossible yeah
ujumbe hauwezekani yeah
of sharing the gospel and letting the
ya kushiriki injili na kuruhusu
power of God do its work yeah they
Nguvu ya Mungu kufanya kazi yake yeah wao
really saw that the transience of this
kweli aliona kwamba kutokuja kwa hili
physical life and saw the value in
maisha ya kimwili na kuona thamani ndani
eternal life yeah and what you know as
uhai wa milele yeah na nini unajua kama
yes we are still only in the first five
Ndio sisi bado tu katika tano za kwanza
verses of this chapter because chapter
Aya za sura hii kwa sababu sura
verse 5 ends with so Peter was closely
Aya ya 5 inaisha na hivyo Petro alikuwa karibu
guarded in prison while the church
walinzi gerezani wakati kanisa
prayed to God earnestly on his behalf so
aliomba kwa Mungu kwa niaba yake hivyo
some people could say well well they
watu wengine wanaweza kusema vizuri
start they didn't pray for James doesn't
waanze hawakuomba kwa ajili ya James si
say that but it doesn't say and that's
kusema hivyo lakini haisemi na hiyo
just it
tu
but it does say they prayed for for
lakini inasema wanasali kwa
Peter yeah so some people would say well
Petro ndiyo hivyo watu wengine wanasema vizuri
they didn't pray for James and that's
hawakuomba kwa ajili ya James na hiyo
why he was executed see I can't I can't
kwa nini aliuawa kuona siwezi mimi siwezi
believe that because even like my
kuamini kuwa kwa sababu hata kama yangu
friend's dad when we were in our early
baba ya rafiki wakati tulipokuwa katika mapema yetu
20s he would like worked with his wife
20s angependa kufanya kazi na mkewe
doing mission work for like a lot of the
kufanya kazi ya utume kama vile mengi
youth who are struggling down town and
vijana ambao wanajitahidi chini ya mji na
he suddenly developed a brain aneurysm
ghafla aliendeleza aneurysm ya ubongo
that was bleeding and they called us to
kwamba alikuwa kuvuja damu na wao kuitwa sisi
pray and we were earnestly praying that
kuomba na tuliomba kwa bidii
he would would be healed and saved and
angeponywa na kuokolewa na
he died mm-hmm and so people could be
alikufa mm-hmm na hivyo watu wanaweza kuwa
like well well we were praying but he
kama vizuri tulikuwa tunasali lakini yeye
died anyway so like where's the plan of
alikufa hata hivyo kama ilivyo wapi mpango wa
God in that but some people would say
Mungu katika hilo lakini watu wengine wangeweza kusema
and this is and these are honest
na hii ndio haya ni waaminifu
discussions that go on they didn't say
majadiliano ambayo yanaendelea hawakusema
they didn't they didn't pray earnestly
wao hawakuomba kwa bidii
and I only didn't have enough faith they
na mimi tu hakuwa na imani ya kutosha wao
didn't have enough there was sin there
hakuwa na kutosha kulikuwa na dhambi huko
was sin in someone's life and that's why
ilikuwa dhambi katika maisha ya mtu na ndiyo sababu
God didn't answer the prayer and and we
Mungu hakujibu maombi na sisi
know that there are reasons why God does
Jua kwamba kuna sababu ambazo Mungu hufanya
not print answer prayer one is they
si kuchapisha majibu sala moja nio
simply don't believe that is like James
tu usiamini kwamba ni kama James
says in in chapter one like when you ask
anasema katika sura moja kama unapouliza
and belief like don't be like shifting
na imani kama haifai kuhama
you know waves
unajua mawimbi
you see so you have to believe okay fair
unaona hivyo unahitaji kuamini sawa
enough
kutosha
it doesn't make sense to ask and not
haifai kuuliza na si
believe so you have to believe I
kuamini hivyo unapaswa kuamini Mimi
secondly he says in Chapter four you
pili anasema katika sura ya nne
have to ask with the right motives so
lazima uulize kwa nia njema hivyo
these are two very like well yes that
haya ni mawili sana kama ndiyo ndiyo
makes sense like I have to I'm gonna ask
inafanya busara kama mimi nahitaji kuuliza
I have to believe but if I'm gonna ask I
Ninahitaji kuamini lakini kama ninajiuliza mimi
need to be not asking for my own
haja ya kuwa si kuomba mwenyewe
selfishness but for the kingdom of God
ubinafsi lakini kwa ufalme wa Mungu
to come yeah
kuja yeah
thirdly Peter actually says that if we
tatu Petro anasema kweli kwamba kama sisi
don't honor our husband if men don't
usiheshimu mume wetu kama wanaume hawana
under their wives God's not gonna like
chini ya wake zao Mungu hawapendi
it's gonna hinder their prayers Wow very
itawazuia sala zao Wow sana
interesting right so all these can be
haki ya kuvutia hivyo haya yote yanaweza kuwa
going into the situation when well did
kwenda katika hali wakati alifanya vizuri
they not believe or were they asking
hawaamini au wanauliza
with the wrong motives or that was their
kwa nia mbaya au hiyo ilikuwa yao
sin were they looking after the poor
dhambi walikuwa wanawatunza maskini
isaiah says you know don't fast if
Isaiah anasema unajua si kufunga kama
you're not looking after the poor
hutawaangalia maskini
because i'm not gonna listen to you so
kwa sababu mimi ni gonna kusikiliza na wewe hivyo
it's all very interesting that yes there
yote ni ya kuvutia sana ndiyo ndiyo
are reasons why God doesn't answer
ni sababu kwa nini Mungu hajibu
prayer but all of those things could
sala lakini yote hayo yanaweza
still be in place and he could still say
bado kuwa mahali na bado anaweza kusema
no yeah because what is the overarching
hapana yeah kwa sababu ni nini kikubwa
yeah what is the overarching plan of God
Naam ni mpango gani mkuu wa Mungu
and this is where he does work all
na hii ndio ambapo anafanya kazi yote
things together he does and so I don't
vitu pamoja yeye na hivyo mimi si
know why he chose and like you said
kujua kwa nini alichagua na kama wewe ulivyosema
persecution ignites the church it makes
mateso huwasha kanisa hilo
it come alive because it is possible
huja hai kwa sababu inawezekana
that maybe they weren't doing what they
kwamba labda hawakuwa wanafanya nini
should have been doing maybe they had
ilipaswa kufanya labda walikuwa na
become stagnant a little bit and and I
kuwa mno kidogo na mimi
think when that ultimatum the life or
fikiria wakati ule mwisho uhai au
death is there on the table like you can
kifo kuna pale kwenye meza kama unaweza
take the red pill or the blue pill you
Chukua kidonge kiwekundu au kidonge cha bluu
got to push all your chips into the
got kushinikiza chips yako yote katika
middle of the table and say either I'm
kati ya meza na kusema ama mimi
all-in or I'm not
yote ndani au mimi si
and we will be back right after this
na tutakuwa na nyuma kulia baada ya hii
[Music]
[Muziki]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
iwe ununuzi kwenye gearbest ya ThinkGeek
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H video ya video ya eBay au Amazon au hata
if you want a free trial of audible
ikiwa unataka jaribio la bure la kusikilizwa
you'll find the best deals and support
utapata mikataba bora na msaada
the shows we produce by simply visiting
inaonyesha tunatoa kwa kutembelea tu
the shopping sites you already frequent
maeneo ya ununuzi tayari
by using the links on our website visit
kwa kutumia viungo kwenye tovuti yetu ya ziara
category 5 TV slash partners for the
jamii 5 Washirika wa kufungia TV kwa
full and ever-growing list and help us
orodha kamili na milele inayoongezeka na kutusaidia
create more free content like this show
Unda maudhui zaidi ya bure kama show hii
thank you for shopping with our partners
asante kwa ununuzi na washirika wetu
and thank you for watching everyone and
na asante kwa kuangalia kila mtu na
thanks for staying with us on new every
shukrani kwa kukaa nasi kila mwezi
day
siku
that's Jenn I'm Kerry and if you want to
hiyo ni Jenn Mimi nina Kerry na kama unataka
go I was ready to jump back in but yes
kwenda nilikuwa tayari kuruka nyuma lakini ndiyo
you're gonna talk about how important it
wewe ni gonna kuzungumza kuhusu umuhimu gani
is if you want to continue to see us
ni kama unataka kuendelea kutuona
every week that you need to go to our
kila wiki unahitaji kwenda kwetu
partners page a new every day TV check
washirika ukurasa mpya kila siku kutazama TV
it out see what's there there's a whole
nje kuona nini kuna kuna yote
bunch of businesses there that you can
kikundi cha biashara huko ambacho unaweza
support and buy things through which
msaada na kununua vitu kwa njia gani
helps support us so we can be here that
husaidia kutusaidia ili tuweze kuwa hapa
was that what you wanted si usually my
ilikuwa ndiyo yale uliyotaka si kawaida yangu
line but you did a great job I know cuz
line lakini ulifanya kazi nzuri najua cuz
I'm so excited to get back into chapter
Ninafurahi sana kurudi kwenye sura
12 here we go anyway we were talking
12 hapa tunakwenda hata hivyo tulikuwa tunasema
about how well you know why are some
kuhusu jinsi unavyojua kwa nini ni baadhi
people healed some people not healed
watu waliwaponya watu wengine hawakuponywa
some people save some people not saying
watu wengine kuokoa watu wengine wasiosema
like why did James die and Peter not die
kama kwa nini Yakobo alikufa na Petro hajafa
I know and so like there is this mystery
Najua na hivyo kama kuna siri hii
there and that I I don't know the answer
huko na kwamba sijui jibu
but do I believe that that Christians
lakini ninaamini kwamba Wakristo hao
with the power of the Holy Spirit like
kwa nguvu ya Roho Mtakatifu kama
can raise the dead yeah I do believe
Unaweza kuongeza wafu yeah Naamini
that and do I believe that God works
na naamini kwamba Mungu hufanya kazi
miracles to heal people yeah I do
miujiza ya kuponya watu ndiyo ndiyo
believe that and so I think I can I can
kuamini hiyo na hivyo nadhani ninaweza
be okay with the fact that I don't
kuwa sawa na ukweli kwamba mimi si
understand I just don't know I just
kuelewa sijui mimi tu
don't know why some of these things
hawajui kwa nini baadhi ya mambo haya
happen and why something don't happen
kutokea na kwa nini jambo halifanyi
and I think this is where are we open to
na nadhani hii ni wapi tunafungua
what the Spirit is saying to us like if
kile Roho anatuambia kama kama
he has said pray did we pray yeah why
amesema kusali tuliomba kwa nini
pray know
kuomba kujua
well then pray yeah and you pray until
Naam, basi, uombee na uomba mpaka
you're done praying like and that's
umefanya kusali kama vile
where I was saying to the Lord this
ambapo nilikuwa nikimwambia Bwana hii
morning I want I I don't want anything
asubuhi nataka II hawataki chochote
to hinder receiving all of who you are
kuzuia kupokea yote ya wewe ni nani
hmm you know and because and we talked
hmm unajua na kwa sababu na sisi kuongea
about this in the last show Jesus's
kuhusu hili katika kuonyesha ya mwisho ya Yesu
death and resurrection the blood of
kifo na ufufuo damu ya
Christ is all we need for life and
Kristo ni yote tunayohitaji kwa maisha na
that's all we need yeah but whether or
Hiyo ndiyo yote tunahitaji yeah lakini iwapo au
not I appropriate it that's the problem
sio sahihi ni kwamba tatizo
like whether or not actually like yes
kama kama au kama kweli ndiyo
get it yeah and so you're right I'm in
kupata ndiyo yeah na hivyo uko sahihi mimi niko
total agreement with you I don't know
makubaliano ya jumla na wewe sijui
because people can pray and pray and
kwa sababu watu wanaweza kuomba na kuomba na
pray and God doesn't seem to answer no
kuomba na Mungu haonekani kujibu hapana
I'm like I think I was praying with the
Mimi ni kama nadhani nilikuwa nikisali na
right motives at least I was being
nia njema angalau nilikuwa
honest right and that's part of what we
haki ya haki na hiyo ni sehemu ya kile sisi
always strive to be in prayer is honest
daima kujitahidi kuwa katika maombi ni waaminifu
I think you have to be honest in prayer
Nadhani unapaswa kuwa mwaminifu katika sala
to say Lord I don't like this and I want
kusema Bwana siipendi hii na nataka
it fixed I want you to move but your
imefanya nilitaka uhamishe lakini yako
kingdom come like I'm gonna be honest in
Ufalme kuja kama mimi nina uaminifu katika
prayer so you know where I'm coming from
sala ili kujua ambapo mimi kuja kutoka
but ultimately I know that your will is
lakini hatimaye najua kwamba mapenzi yako ni
best yeah so you can't just well your
bora yeah hivyo huwezi tu vizuri yako
kingdom come your will be done I think
Ufalme ujae mapenzi yako yafanywa nadhani
we have to be honest in prayer yeah and
tunapaswa kuwa waaminifu katika sala yeah na
and to keep praying in expectation yes
na kuendelea kuomba kwa matumaini ndiyo
God can do it might as well not pray
Mungu anaweza kufanya hivyo inaweza pia kusali
which is what James is saying which is
ambayo ni nini James anasema ni nini
not James the person who wrote the book
si James mtu aliyeandika kitabu
of James is not the same James as this
ya James si Yakobo sawa na hii
this is James John's brother the sons of
Huyu ni ndugu wa James John wana wa
thunder James who wrote the book of John
radi James ambaye aliandika kitabu cha Yohana
is jesus's half-brother right yes and
ni ndugu wa nusu wa Yesu kweli ndiyo na
it's interesting that what the church's
ni ya kuvutia kwamba kile kanisa
response here is in Chapter five despite
jibu hapa ni katika Sura ya tano licha ya
James was just killed but that doesn't
James aliuawa tu lakini haifai
mean they throw up their hands be like
maana wanatupa mikono yao kuwa kama
this is crazy like look at this
hii ni mambo kama kuangalia hii
opposition people are gonna be dying and
watu wa upinzani watakufa na
you know Stephen died and now what but
unajua Stefano alikufa na sasa ni nini tu
no it still motivates them to pray with
hakuna bado inawahamasisha kuomba pamoja
expectation and verse 5 of chapter 12
matarajio na mstari wa 5 wa sura ya 12
says Peter was therefore kept in prison
anasema Petro aliwekwa gerezani
but constant prayer was offered to God
lakini sala ya mara kwa mara ilitolewa kwa Mungu
for him by the church constant mhm they
kwa ajili yake kwa kanisa mara kwa mara mhm wao
didn't stop I like that that word is in
haukuacha mimi napenda kwamba neno hilo limeingia
there
huko
I read one commentary that said this
Nisoma maoni moja ambayo alisema hii
verses is beautifully written by Luke
Aya imeandikwa vizuri na Luka
who who penned acts to show the
ambaye aliandika matendo ya kuonyesha
juxtaposition between the power of the
kuchanganya kati ya nguvu ya
state
hali
Peter was therefore kept in prison
Petro aliwekwa gerezani
versus the power of the church the power
kinyume na uwezo wa kanisa nguvu
of God but they kept on praying yeah
wa Mungu lakini waliendelea kuomba
mine says earnestly this is JB Phillips
mgodi anasema kwa bidii hii ni JB Phillips
and then acts in says in verse 5 of NIV
na kisha vitendo katika inasema mstari wa 5 wa NIV
says earnestly yea as well like like
anasema kwa bidii yea kama vile kama
they really meant it they meant it yes
kwa kweli walimaanisha kuwa walisema ndiyo
like in earnest means you really mean
kama kwa maana ya kweli unamaanisha
what you're praying yeah and like we
unachoomba ninyi na kama sisi
know later on that they had been praying
kujua baadaye kuwa walikuwa kuomba
for a long time like it wasn't just like
kwa muda mrefu kama haikuwa kama
down on your knees or just in passing oh
chini ya magoti yako au tu kupitisha oh
you actually pray about this and I
wewe kwa kweli kuomba kuhusu hili na mimi
confess I do lots of prayers that way
kuungama mimi kufanya sala nyingi kwa njia hiyo
yeah I guess people come to mind I'm
Ndio nadhani watu wanakuja akilini mimi
just like ok Lord I lift them up to you
kama Bwana sawa mimi kuinua yao juu yako
I ask that you to watch over them and
Ninaomba uwaangalie na
keep them safe right yeah because we are
kuwaweka salama kwa kweli kwa sababu sisi ni
told to pray continually but the form in
aliiambia kuomba daima lakini hali katika
which it takes is different like some
ambayo inachukua ni tofauti na baadhi
days you will be down on your knees
siku utakuwa chini ya magoti yako
because that's the only place for you
kwa sababu hiyo ni mahali pekee kwa ajili yenu
and other days you're gonna be driving
na siku zingine utakuwa ukiendesha gari
down the road and some you know the
chini ya barabara na wengine unajua
Lord's gonna call you to pray yeah so
Bwana atakuita wewe kuomba yeah hivyo
you're gonna keep praying as you're
wewe utaendelea kusali kama ulivyo
driving or you're gonna pull over in
kuendesha gari au wewe utaunganisha
your car but like we have to be open to
gari yako lakini kama sisi kuwa wazi kwa
praying when when the spirit moves us to
kuomba wakati ambapo roho inatupeleka
pray like it can't be like oh I don't
kuomba kama hawezi kuwa kama oh mimi si
have time for that because if the
Uwe na wakati wa kuwa kwa sababu kama
spirits asked you to pray you do have
roho ilikuomba uombe unao
time that's a good point
wakati huo ni hatua nzuri
right but are what's most important yeah
haki lakini ni muhimu zaidi yeah
like he knows everything that you need
kama yeye anajua kila kitu unachohitaji
to get done but if he's asked you to
ili kufanywa lakini kama amekuuliza
pray right and and what's even more
kuomba haki na na nini zaidi
fascinating is he actually doesn't
kuvutia ni kweli hana
really need need us to pray but there's
wanahitaji kweli tunahitaji kuomba lakini kuna
something about calling us to pray cuz
kitu kuhusu kutupigia kuomba cuz
were told to pray so he does need us to
waliambiwa kuomba ili atuhitaji sisi
pray or else he wouldn't ask us to pray
kuomba au labda hatatuomba tuombe
yeah that's a whole other discussion eh
ndiyo ndiyo mjadala mzima mwingine eh
yeah it nice to participate we get to
Ndio ni nzuri ya kushiriki tukifikia
participate or else he wouldn't ask us
kushiriki au labda hakututaka
and we don't know what is going on in
na hatujui kinachoendelea
the heavenly realms why in the name of
maeneo ya mbinguni kwa nini kwa jina la
Jesus be gone works
Yesu amekwenda kazi
moment and in the next moment it is an
wakati na wakati wa pili ni
earnest constant long-suffering yeah
kwa bidii daima uvumilivu yeah
prayer yeah so what is it and this is
sala yeah hivyo ni nini na hii ni
the way I've often thought about it
njia Mimi mara nyingi mawazo kuhusu hilo
God is organizing whatever that looks
Mungu ana andaa chochote ambayo inaonekana
like and so as I'm praying well God's
kama na kama mimi ninaomba vizuri Mungu
actually working on your heart so I'm
kweli kufanya kazi kwa moyo wako hivyo mimi nina
praying he's working on your heart and
kuomba anafanya kazi kwa moyo wako na
I'm gonna keep praying until your heart
Mimi ninaendelea kusali mpaka moyo wako
until you actually okay spirit I'm gonna
mpaka kweli roho nzuri mimi nina gonna
do this right but I have to pray until
fanya hili haki lakini ni lazima kuomba mpaka
I'm released from praying and I don't
Nimeachiliwa kutoka kuomba na mimi si
know why a hundred percent I just know
kujua kwa nini asilimia mia moja tu ninajua
that when we're called to pray yep then
kwamba tunapoitwa ili kuomba basi
we need to pray and I was in staff
tunahitaji kuomba na nilikuwa katika wafanyakazi
meeting yesterday and we were talking
mkutano jana na sisi walikuwa wanazungumza
about praying and anointing which is
kuhusu kuomba na upako ambayo ni
there's nothing magical about oil it's
hakuna kitu kichawi kuhusu mafuta
just something that God calls us to do
tu kitu kwamba Mungu wito tufanye
and it's a it's a sign of obedience and
na ni ishara ya utii na
we're talking about it and and somebody
tunazungumzia juu yake na mtu mwingine
said well you should pray for her and I
alisema vizuri unapaswa kuomba kwa ajili yake na mimi
was like Oh Lord all of this staff
alikuwa kama Oh Bwana wote wa wafanyakazi hawa
meeting okay and I got up and I got my
mkutano sawa na niliamka na nilipata yangu
oil i anointed someone I prayed with
mafuta nimemtia mafuta mtu niliyeomba naye
them and yeah but it's like when God
wao na yeah lakini ni kama Mungu
calls you to pray yeah and he got a
wito wewe kuomba yeah na alipata
break that's easy too tied up in the
kuvunja ni rahisi pia amefungwa ndani
trivial things that seem important like
vitu visivyoonekana kuwa muhimu kama
administrative stuff which yeah that's
mambo ya utawala ambayo yeah hiyo ni
important but but prayers is what is
muhimu lakini sala ni nini
really important
muhimu sana
yes and and to pray with expectation yes
ndiyo na kuomba na matarajio ndiyo
like that God is real that I am praying
kama kwamba Mungu ni kweli kwamba ninaomba
to a loving living God I really like
kwa Mungu mwenye upendo anayependa
Psalm five verse 3 and it says like in
Zaburi ya mstari wa tatu na inasema kama in
the morning I lay my request before you
asubuhi ninaweka ombi langu mbele yenu
Lord and I wait an expectation like I've
Bwana na mimi kusubiri matarajio kama mimi
put them out there and now I'm waiting
kuwaweka nje huko na sasa ninasubiri
and God is going to answer my prayer and
na Mungu atakujibu sala yangu na
and we're already out of time there's so
na tuko tayari nje ya wakati kuna hivyo
much more to talk about this but I know
zaidi ya kuzungumza juu ya hili lakini najua
I want to leave you actually with a song
Ninataka kukuacha kwa kweli kwa wimbo
we'll put it we'll put a link for it
tutaiweka tutaweka kiungo kwa ajili yake
it's by Chris McClure a holy moment and
ni na Chris McClure wakati takatifu na
in the song he talks about coming to the
katika wimbo yeye anazungumzia kuja kwa
Lord with expectation that we believe
Bwana na matumaini tunayoamini
who he says he is we believe that we can
ambao anasema yeye ni tunaamini kwamba tunaweza
ask him in faith and then he hears us
kumwomba kwa imani na kisha anasikia
and He loves us so have a listen to the
na Yeye anakupenda sana na kusikiliza
song maybe sit in in quiet and ask God
wimbo labda kukaa katika utulivu na kumwomba Mungu
to put someone on your heart to pray for
kuweka mtu juu ya moyo wako kuomba
ya
ya
in expectation in expectation so as we
katika matarajio katika matarajio kama sisi
close off today we fully expect that God
karibu sana leo tunatarajia kikamilifu kwamba Mungu
will meet with you because he loves you
atakutana na wewe kwa kuwa anakupenda
and he does really have plans and
na ana kweli ana mipango na
purposes for you so may use it in
madhumuni kwako kwa hiyo inaweza kuitumia
expectation of hearing from him this
matarajio ya kusikia kutoka kwake hii
week so we'll see you later have a great
wiki ili tutaona baadaye una kubwa
week
wiki
catch a new episode of new every day
pata sehemu mpya ya mpya kila siku
every Friday morning at new every day
kila asubuhi Ijumaa kwa mwezi kila siku
dot TV
dot TV
we're also on Kodi roku Plex YouTube and
sisi pia ni kwenye Kodi roku Plex YouTube na
Facebook or if you're in Southern
Facebook au kama wewe ni Kusini
California tune in every Sunday morning
California tune kila asubuhi Jumapili
at 6:30 Pacific on channel 33 television
saa 6:30 Pasifiki kwenye channel 33 televisheni
for the high desert
kwa jangwa la juu